# Solution logicielle Shariiing par Immersion

Shariiing est la plateforme logicielle phare développée et éditée par la société Immersion pour la présentation interactive et la collaboration tactile.

Shariiing constitue le socle, le liant et le moteur central de toutes les expériences collaboratives et immersives conçues par l'entreprise Immersion.

La solution logicielle Shariiing permet de rassembler, d'afficher, de manipuler, de comparer et d'annoter simultanément une multitude de sources de contenu hétérogènes sur un même espace de travail interactif.

Grâce à Shariiing, les utilisateurs peuvent partager des documents, des tableaux, des flux vidéo, des applications métiers et des maquettes numériques 3D complexes visualisables à l'échelle un sur un.

La plateforme Shariiing s'adapte à tous les types d'équipements matériels, qu'il s'agisse de tables tactiles, de murs d'images tactiles, d'écrans interactifs ou de casques XR de réalité étendue.

Le logiciel Shariiing s'intègre nativement avec les principaux outils de visioconférence du marché comme Microsoft Teams et Zoom pour fluidifier le travail hybride.

L'interface utilisateur de Shariiing offre une expérience esthétique, tactile et intuitive qui rend la collaboration engageante sans remplacer les outils informatiques habituels des collaborateurs.

En 2020, Immersion a enrichi sa gamme en lançant Shariiing for You afin de transposer la puissance de la collaboration tactile sur les postes de travail individuels et pour les collaborateurs à distance.

En 2024, lors du 26ème salon Laval Virtual, Immersion a dévoilé Shariiing XR, une extension développée sous la forme d'un plugin pour le moteur 3D temps réel Unity.

Le plugin Shariiing XR relie directement un utilisateur équipé d'un casque de réalité mixte à un écran collaboratif Shariiing Advanced.

La solution Shariiing XR permet aux collaborateurs non immergés de suivre en direct sur écran ce que voit la personne portant le casque.

Grâce à Shariiing XR, les équipes extérieures peuvent poser des repères, guider l'opérateur et annoter la scène 3D en temps réel pendant que la personne évolue dans l'environnement virtuel.